---
title: 《人生》
date: 2021-03-30 17:33:19
categories: 读书
---
>自己很久以前写的一篇文章了。
# 《人生》:命运与个人的抉择
### 01

放假在家，又捧起了路遥的《人生》。

记得第一次遇到这本书的时候，大概是两年前，在书店里瞎逛，因为“路遥”二字而取下了这本书。

在学校用不到一个星期就读完了这本书，或许是因为读过《平凡的世界》的缘故，感觉相比而言，这本书着眼点有些狭窄，只描写了生活中的一个片段，显得有些短暂，没有我想象的那般大气，似乎配不上人生这个书名。

现如今的我，经历了高考的抉择，也渐渐地明白了柳青所写的那句话:人生的道路虽然漫长，但紧要处却常常只有几步。而这几处抉择却往往可以决定你很长一个时期甚至是一生的道路。

人的生活，整体上来说是平淡的，也是平凡的，就像行走在乡间的小路上，碰到岔路口，需要选择的时候，才能真正的展现一个人的与众不同，也能真正地考量一个人的品性。

从这方面来说，路遥的《人生》，虽描写的面并不够广阔，但却用一个片段反应了高加林以及他周边人的品性和他们那广阔的生活，也展现了时代与命运给人带来的抉择。

### 02

整个故事并不太长，也不复杂，主要讲述了改革开放初期，做教师的高加林被村长的儿子替换下后，陷入了生活的困境，然而就在这时，村子里最漂亮却大字不识几个的巧珍向这位落魄的先生表达了爱意。教书先生迫于生计下地抡起了撅头，而与巧珍的爱情却给了他生活的希望与热情。

如果就这样下去，或许他们能结婚生子，平静地生活下去。然而高加林在军区的叔叔被调到了地方做了领导，村镇里的公职人员为了讨好这位领导，走后门把高加林弄回了县城，让他做了当地的记者。

高加林到了县城后，遇到了他的中学同学黄亚萍。黄亚萍欣赏高加林的个人品质，为他的才气，性格所吸引，甩掉了当前的对象张克南，主动向高加林表明了心意。高加林犹犹豫豫，最终在巧珍与黄亚萍之间选择了城镇中的女孩黄亚萍。

巧珍受到了刺激，但她并没有选择轻生，也没有疯癫，（在当时这是一件非常大的事情，巧珍的名誉受到了损失，村民们认为她会轻生或疯掉），而是选择了继续热情地生活，并与来提亲的马栓结了婚。

高加林与黄亚萍在县城里享受着生活，并计划迁居南京。但是生活又一次给他开了个玩笑，给了他一次沉重的打击。黄亚萍的前男友的妈妈向纪委举报了高加林，高加林又要被迫地回到农村。黄亚萍喜欢高加林，但她又不喜欢高加林做农民，最后迫于现实，他们无奈地分了手。他与黄亚萍之间的爱情来的突然，去的也突然，就像一场梦一样，他们之间终究还是有一道鸿沟难以跨越。

高加林又突然想起了巧珍，他发觉他还是爱着巧珍的，他感到了深深地愧疚。得知巧珍已经结婚后，高加林又感到了深深的后悔。他想轻生，但村民们的热情与真诚以及德顺老汉的劝说又让高加林感受到了生活的美好与希望。

### 03

从民办教师掉到黄土地里去，这是命运给他的挫折与考验。在人生的路口，巧珍的温情，给了他生活的热情，但高加林却并不甘心就这样在农村里待下去，他上过学，有些文化，有着与一般农民不一样的想法与眼界，有着年轻人的志向与傲气，他任然渴望着有朝一日能够走出去，去看看诗与远方。

而调到县城做通讯干事，无疑又给了他施展才华的机会。他也确实没有辜负这个职位，写出了一些好文章。

他的老同学黄亚萍在读到他的文章时，又突然意识到，她还是爱着他的。于是她大胆地甩掉了当前的对象，向高加林倾诉爱意。

高加林陷入了内心的斗争，他知道，他正在进行一场非常严重的抉择。

黄亚萍与刘巧珍放在一起比较，不平衡是显而易见的，他渴望和亚萍在一起，渴望外面更加精彩的生活，不愿意在一眼就能望到未来的黄土地上埋葬自己的一生。

但他的良心感到不安，他不是一个十恶不赦的坏蛋，他还是在乎巧珍的。后来，他强迫自己使心肠变硬，为了他的远大前途，必须做出牺牲。

就这样高加林做出了关乎他一生的重要决定，得知消息的巧珍痛不欲生，很快便嫁为人妇。高加林与黄亚萍则开始享受他们的二人世界，似乎他们能够永远这样的生活下去。

但命运总是不尽人意的，高加林受到了举报，必须回到农村。黄亚萍喜欢高加林，但她不喜欢做农民的高加林，现在，他们又不得不分开。

高加林得到之后又失去，丢掉了巧珍，丢掉了良心，现在又失去了黄亚萍与他的远大前程，不得不丢人地回到村中。
### 04

整个故事中高加林失去，得到最后又失去，几经起伏，最后造成了自己以及两个女子的悲剧。

高加林有知识，有文化，也有才气，有能力，最后却失去了一切所追求的事物，也丢掉了良心。

命运或许给了他许多苦难，但真正酿成自己的悲剧的，还是高加林自己。为了功名，为了虚荣，为了利益，为了所谓的自己想要的生活，高加林背弃了诺言，辜负了巧珍，放弃了一个人应当坚持的原则。

事实证明，高加林的生活哲学是错误的，他昧了良心，抛弃了巧珍，却没有得到自己想要的，最后两手空空，伤害了自己，也伤害了他人，造成了无可挽回的悲剧。
###05

其实并没有什么命运，一个人的命运终究还是由自己创造的，你的每一个决定，每一个习惯，都在慢慢地铸造着自己的命运。

时代或许会给每一个人带来许多痛苦，但这也并不是深渊，并不是令人绝望的困境，恰恰相反，它是磨刀石，会让你在痛苦的过程中，一次又一次地改变自己，提高自己，持续地抛弃那些不正确的习惯，方法，思想。

时代的抉择，对个人来说是痛苦的，但它是有价值的，他让每一个人与时代一起进步，一起成长。

而在时代的抉择中，裹挟着无数艰难的，无奈的个人的抉择，对个人来说，这些抉择是至关重要的，是关乎一生的，每一个决定，都有可能彻底地改变或影响自己的决定。

在人生紧要的那几步，需要每一个人自己去抉择，这些抉择，考验着每一个人的心性，能力，思想，需要一个人认认真真地去选择，绝不能背弃自己的原则，忘却自己的初心。

>愿将来有一天，当我们轻声叹息将往事回顾的时候，可以骄傲的说，当年选择了这条路，我不后悔，也没有遗憾！