---
title: 《偷影子的人》
date: 2021-03-30 21:41:21
categories: 读书
---
>自己很久以前写的一篇文章。

#《偷影子的人》:你是否真正地找到了自己
### 01

有这样一个人，他没有独特的名字，却拥有一种独特的能力，他能够偷得到别人的影子，并能够与影子对话，从而听到人们内心深处的不安，疑惑以及他们不为人知的梦想。

然而在他长大以后，他所具有的这种能力慢慢地变弱，他不有那样强烈的意愿，不在有那样强的好奇心，不再那样认真而真诚的去倾听，去关心我们所在乎与在乎我们的人。

虽然他因为童年的愿望而成为了一名医生，然而他不再能够如当初一般，能够听得到别人的心声，他是否还能和当初一样地认真而真诚地对待周边的人？

在这样的过程里，他慢慢的接受了亲情，友情以及爱情的一场场考验，在这样的考验里一点点地成长，并在最终找到了真正对自己来说重要的东西，成为了他自己，成为了一个真正意义上的人。
### 02

每个人都有自己的独特性，这种独特性可能会让你鹤立鸡群，可能会让你昂扬得意，也可能会让你被数落，被嘲讽，被践踏，但恰恰是这种独特性让你成为了你自己，而不是其他任何人。

偷影子的人正拥有这样一种独特的能力:他能偷得到别人的影子，并能与影子对话，能听得到别人内心深处那些不为人知的，不想说出秘密与梦想以及那些不想说出口的心里话。

起初，这种能力让他恐惧，他不愿意去偷听别人的秘密，不愿意去偷别人的影子，也害怕自己这种独特的能力被别人发现，从而被视为异类，被孤立，被别人打击，欺负，嘲讽。

但慢慢地，他开始试着接受这种能力，并积极地与影子交流，去帮助每一个影子的主人，去点亮他们生命中的小小光芒，帮助他们实现自己内心深处的梦想，给予他们最真诚的关注。

在帮助别人的过程里，他也慢慢地明白，原来有那么多的人都在说谎，而且他们的谎言一旦开始就不能停下，尽管这些谎言都是善意的谎言。原来有那么多的人，都把梦想深深地埋藏在心底，不愿意去向别人倾诉。
### 03

他也试着去帮助最好的朋友，实现他内心深处的梦想，帮助他成为医生，而不想让他像他父亲一样，一辈子做个面包师。

他的朋友不愿意放弃现在的生活，不愿意放下他的家人，去实现自己的梦想。所以他直接去找了朋友的父亲，讲述了朋友的梦想，朋友的父亲赶走了他，却也在后来的日子里赶走了朋友。父亲让朋友去实现自己的梦想，并告诉朋友，如果想回来的话，他会教给朋友如何成为一个优秀的面包师。

朋友离开家乡，开始去学习，学习如何成为一个医生，然后很好地造福他人，实现自己的梦想，但在后来的日子里，他发现，他并不适合成为一个医生。做一个医生，他没有想象中那般快乐，相反的，做一个像父亲那样的面包师，更能让自己快乐，自己喜欢看到面包出炉时的画面，喜欢看到人们拿到面包时的那种满足感，尽管自己不能成为一个优秀的医生，但自己可以去成为一个优秀的面包师！

所以朋友离开了医院，再一次地回到家中开始学做面包，去体验真正属于自己的生活，去经历真正属于自己的精彩，也真正地成为自己！
### 04

在爱情上，偷影子的人遇见过三个重要的女孩，班级里的伊丽莎白，沙滩上有着大提琴般笑声的克莱儿，以及同为医学生的苏菲。

伊丽莎白是童年时的倾慕，却没有成为真正的爱情，最终只成为了一种报复，一种虚荣。

长大以后遇到的苏菲，尽管很努力地维持两人的关系，却也难以真正地走入对方的心扉，最后只能不了了之。

只有那个沙滩上遇到的克莱儿，那个有着青梅竹马记忆的女孩，那个曾经许下诺言来年再见的女孩，那个用风筝写下我想你的女孩，才是自己埋藏在心底里喜欢的人。

在母亲去世之后，偷影子的人终于意识到，最美好的回忆就在当下，他应该趁着曾经的回忆还未消散，去做点什么，他去曾经的沙滩上找到了克蕾儿的消息，又多方打听找到了她，并用风筝唤回了她的记忆，两个人终于又一次地拥抱在一起。

他也终于找到了那份属于自己的温暖！
### 05

我一直相信，每个人都是与众不同的，每个人都有理由成为他自己。然而在这个缤纷多彩的大千世界里，总有那么多的人想要成为别人，想成为跟别人一模一样的人。

他们在生活里，在成长的过程中，慢慢的放弃着自己的独特性，慢慢的磨灭着自己所有与众不同的棱角，从而慢慢的融入大众，融入人群，变成了无数的江河湖海里，无数水滴中不再独特的一滴小水滴。

确实，融入大众可以让人获得一种安全感，让人不再被嘲笑，不再被讽刺，不再被针对。然而，他们却忘记了，成长的目的以及意义并不是为了让一个人放弃所有的棱角，而是为了让一个人去寻找，去探索，去在多种多样的生活里，去在夜深人静，梦的远方里，慢慢的寻找那些自己所热爱的与属于自己的东西，找到那一片真正属于自己的天空。

我并不是说归于平凡不好，只是所有的人不应当变的一模一样，世界不需要那么多标准化的人，我们应该有一点理想主义，试着去追求自己的梦想，与寻找那些年少时内心的希望与感动，试着去追寻一下自己的初心，成为一个真正意义上有灵魂，有思想的不可替代的人，也成为独特的自己！
