---
title: 当我看手机的时候我在看些什么
date: 2021-03-30 16:19:45
categories: 心情日记
---
2021年3月29日，第1天。

今天想谈谈手机，自己似乎花费了太多时间在手机上，但好像又什么事情都没有做。
往往只是刷着一些毫无意义的信息，自以为在学习，实则什么都没有收获。
只有当屏幕亮着时，自己才会跟着网上的段子，奇闻趣事，傻傻地乐一乐，每当屏幕熄灭，自己又能记住什么，总想着做有意义的事情，但这样碎片化地看一些纷繁杂乱的信息，真的对自己有意义吗？手机灭屏之后，乐过的段子，笑过的笑话，也都随之而去，留给自己的，只有身体的疲惫和精神的空虚。
每天深夜，在睡前，总会拿着手机上网毫无目的漫游，仿佛只有这样，自己才能得到心灵的宁静与放松，可每天夜晚一刷起来就不知道要到什么时候才会停止，最后得到的往往不是心灵的宁静，而是身心的疲惫，然后在疲惫中关上屏幕，闭上干涩、肿胀的双眼，最后昏昏沉沉地睡去，第二天再无精打采地起来。
**毫无克制地刷手机，带给自己的只是一时的安慰和舒适，留下的确是杂乱的生活和疲惫不堪的身心。**
当我看手机时我在看些什么，又在追求些什么？
看了一下今天的手机屏幕使用时间，6小时39分，在最近几天里不算是比较多的，平均每天，自己使用手机的时间都在7小时以上，那么当我看手机的时候我在看些什么呢？
分析了一下上一周手机屏幕的使用时间，具体如下：
>微信读书：14时42分
王者荣耀：10时47分
知乎：7时34分
QQ:6时24分
微信：6时13分
抖音：5时1分
学习强国：2时54分
百度贴吧：2时40分
低于2小时的未列出

这只是最近一周的数据，或许每周使用情况不太一样，但这些数据还是有很有的代表性的。
自己玩手机的时间基本上花在了聊天社交、图书阅读和游戏上，下面依次分析一下这几项。
**聊天社交**
无论是在自己看来还是在别人看来，自己从来都不是一个热爱社交的人，但在聊天社交这一项花的时间确实那么长。
微信、QQ用了那么久，自己真的是在跟人聊天吗？
好像不是的，大部分时间都是在刷朋友圈，毫无目的地随便看一看，自己根本就没有那么多的时间用在聊天上，这似乎早就不是真正的社交了，更多的是排解无聊与空虚的无意义行为，行为过后，带来的是更多的空虚与无聊，然后就在这个陷阱里反反复复。
朋友圈真的有那么好看吗？
这个时代，我们似乎都太过于在乎别人的生活，而往往忘记了自己真正的生活所在。
关注别人再多，又对自己的生活有什么好处呢？
这样的事情，并没有拉近自己与朋友的距离，反而会在朋友圈被包装的信息下，变得越来越陌生。
偶尔刷一刷，获取一些信息，了解一下朋友的最新动态，这无可厚非，但把太多的时间花在朋友圈上，就有过之而无不及了。
同样的，知乎也是如此，刷知乎或许在某种程度上让自己获取到了一些信息，但更多的，是信息背后无止尽的焦虑，刷知乎，并不能让自己成长，能让自己真正成长的是关闭知乎后深刻的思索和内省。
**图书阅读**
这一点就不多说什么了，最近正在培养阅读的习惯，希望接下来能坚持下去，读一些经典之作。
**游戏**
最近这一年，打的最多的游戏就是王者荣耀了，从去年春天疫情在家开始，到今年春天，自己入坑王者1年出头了。
自己以前一直是个不怎么打游戏的人，王者荣耀也是自己游戏时长最长的游戏了。
打王者这一年，自己收获了些什么呢？
最初打王者，是为了排解无聊，加强与朋友之间的联系，但一年以来，这一点似乎并没有做到自己想象的样子，自己更多的时间是一个人沉迷于游戏中，打王者，并没有让自己变得更会社交，更加不无聊，反而更加的空虚，更加的因为游戏中的各种逆风而情绪化。
打王者，早就违背了自己最开始的初衷。
所以，我决定卸载这个游戏，开始自己新的生活。
**结语**
未完待续......